# mini_games

共同制作の練習用のプロジェクトです。Pythonで制作されています。
複数のミニゲームをプレイできるミニゲーム集になります。
共同制作の練習（プルリクエストの練習, etc）にお使いください。

↓のようなコミットはNGです。

* 著作権/ライセンス違反
* エロ/グロ（えっちぃのは駄目です）
* 過度な暴力表現

著作権/ライセンス違反しているコード/ファイルのコミットはご遠慮ください。
エロ/グロなどの18禁な表現はご遠慮ください。
過度な暴力表現というのは例えば特定個人への中傷などはNGです。格ゲーとかはOKです。

# 開発ツール

* Python ... プログラムの開発言語（Ver3以降）
* Git ... リポジトリ管理ツール
* GitHub ... 同上

# プログラムの実行方法

pipで必要ライブラリをインストールします。

```
$ pip install -r requirements.txt
```

Windows環境の人は↓のwindows-requirements.txtもインストールします。

```
$ pip install -r windows-requirements.txt
```

環境にPythonがインストールされていれば↓のコマンドでプログラムを実行できます。

```
$ python main.py
```

# プロジェクトの構成

プロジェクトのルートにある`main.py`がプログラムの入口です。
`mini_games/games/`ディレクトリ以下にあるのがミニゲームのディレクトリです。
デフォルトではミニゲームのサンプルの`sample1`と`sample2`があります。

`main.py`は`mini_games/routes.py`のルート情報を参照してミニゲームを起動します。
ミニゲームを追加したらこのルート情報も編集してください。

# プロジェクトの開発方法

いわゆる「プルリクエスト方式」の開発になります。
GitHub上でこのプロジェクトをフォークしてください。

フォークしたらローカル環境にフォークしたリポジトリをクローンします。
ブランチを適当に切って開発を開始します。

新規のミニゲームを作る場合は`mini_games/games/`ディレクトリ以下にゲーム用のディレクトリを作成してください。
たとえば`sample3`というゲームを作る場合は`mini_games/games/sample3`というディレクトリになります。
ディレクトリを作ったら適当なモジュール（例: `main.py`）を作ります。そしてそこにゲーム処理を書きます。

ゲームのエントリーポイントは`mini_games/routes.py`に登録をお願いします。
詳細については`routes.py`をご覧ください。

変更をコミットしたらフォークしたリポジトリにプッシュします。
そしてGitHub上で適当なブランチでプルリクエストを作成して`https://github.com/moutab/mini_games`に送ってください。

# コーディング規約

ゆるいコーディング規約です。

* 改行 ... LF
* インデント ... スペース4つ
* ファイル/ディレクトリ/関数名 ... スネークケース

# 外部ライブラリについて

外部ライブラリを使用する場合は`requirements.txt`にライブラリ情報の追加をお願いします。
これは`$ pip freeze`で出力される情報です。

# ミニゲームの規模について

制作するミニゲームの規模はほどほどでお願いしますm(_ _)m
あまり大作すぎるとレビューが出来なくなってしまうことが判明しました(^_^;
週末の空き時間にレビューをしているので、その範囲で可能なコミットをお願いします。

# ライセンスについて

このリポジトリにコミットされたソースコードについてはすべてMITライセンスで公開するものとします。
そのためMITライセンスで公開できないコードのコミットはご遠慮ください。

画像/音声/リソース（辞書等）データについては組織内（`off.dev`の参加者内）での再利用は自由（商用利用含む）とします。
つまり、このリポジトリにコミットされた画像などは他の`off.dev`から派生したプロジェクトでも使用可能とします。
そのためオリジナルのデータが推奨されます。素材サイトなどからダウンロードした画像/音声データのコミットはご遠慮ください。
